1. Definimos la instrucción General
FROM php:7.4-apache
COPY /src /var/www/html 
EXPOSE 80

2. Construccipión ./abrimos la terminal y ejecutamos lo siguiente: 
docker build -t contenedor-php .  
Definición:  
docker build: cmd de construcción 
-t [name]: para asignara un nombre
.: para espefificar la ruta
 

3.Ver si la imagen a sido creada.
docker images

4. Mandara a ejecutar el contenedor
docker run -p 3000:80 contenedor-php
docker run -p 3000:80 -d contenedor-php

5: Detener todo

docker stop $(docker ps -a -q)


Comandos útiles para Docker
Antes de dejarte, he preparado una lista de comandos que te pueden ser útiles en Docker:

Lista de imágenes
$ docker image ls
Elimina una imagen específica
$ docker image rm [nombre de la imagen]
Elimina todas las imágenes existentes
$ docker image rm $(docker images -a -q)
Lista todos los contenedores existentes (en funcionamiento y no en funcionamiento)
$ docker ps -a
Detener un contenedor específico
$ docker stop [nombre del contenedor]
Detener todos los contenedores en funcionamiento
$ docker stop $(docker ps -a -q)
Elimina un contenedor específico (solo si está detenido)
$ docker rm [nombre del contenedor]
Elimina todos los contenedores (solo si están detenidos)
$ docker rm $(docker ps -a -q)
Mostrar los registros de un contenedor
$ docker logs [nombre del contenedor]

3 Comando de copiado config
docker cp [nombre del contenedor]:/usr/local/etc/php ./config

